Hello. This is a lesson python. http://judge.mipt.ru/mipt_cs_on_python3/labs/lab1.html

Черепаха
Стандартная библиотека Python содержит модуль turtle, предназначенный для обучения программированию. Этот модуль содержит набор функций, позволяющих управлять черепахой. Черепаха умеет выполнять небольшой набор команд, а именно:

Команда	Значение
forward(X)	Пройти вперёд X пикселей
backward(X)	Пройти назад X пикселей
left(X)	Повернуться налево на X градусов
right(X)	Повернуться направо на X градусов
penup()	Не оставлять след при движении
pendown()	Оставлять след при движении
shape(X)	Изменить значок черепахи (“arrow”, “turtle”, “circle”, “square”, “triangle”, “classic”)
stamp()	Нарисовать копию черепахи в текущем месте
color()	Установить цвет
begin_fill()	Необходимо вызвать перед рисованием фигуры, которую надо закрасить
end_fill()	Вызвать после окончания рисования фигуры
width()	Установить толщину линии
goto(x, y)	Переместить черепашку в точку (x, y)
Например, следующая программа рисует букву S:

import turtle

turtle.shape('turtle')
turtle.forward(50)
turtle.left(90)
turtle.forward(50)
turtle.left(90)
turtle.forward(50)
turtle.right(90)
turtle.forward(50)
turtle.right(90)
turtle.forward(50)

Упражнение №2: буква S
Сохраните и выполните предыдущую программу. Убедитесь в том, что черепаха работает.

Упражнение №3: квадрат
Нарисуйте квадрат. Пример:


Упражнение №4: окружность
Нарисуйте окружность. Воспользуйтесь тем фактом, что правильный многоугольник с большим числом сторон будет выглядеть как окружность. Пример:


Упражнение №5: больше квадратов
Нарисуйте 10 вложенных квадратов.


Упражнение №6: паук
Нарисуйте паука с n лапами. Пример n = 12:


Упражнение №7: спираль
Нарисуйте спираль. См. теорию. Пример:


Упражнение №8: квадратная «спираль»
Нарисуйте «квадратную» спираль. Пример:


Написание функций
Как было сказано раньше, функции — это своего рода готовые кирпичики, из которых строится программа. До этого момента мы использовали стандартные функции (print, input, функции модуля turtle), теперь настало время написать функцию:

>>> def hello(name):
...     print('Hello, ', name, '!')
...
>>> hello('world')
Hello,  world!
Это простейший пример функции, которая принимает в качестве параметра имя, а затем выводит на экран сообщение Hello, <имя>. Как видно из примера, функции в языке Python описываются при помощи ключевого слова def:

def Имя_функции(параметр_1, параметр_2, ...):
    Блок_операций
Так же, как и в случае циклов и условных операторов, тело функции выделяется при помощи отступов.

Вызов функции осуществляется по имени с указанием параметров:

hello('world')
Внутри функции можно использовать те же синтаксические конструкции, что и вне её — циклы, ветвления, можно даже описывать новые функции. Естественно, внутри функции можно работать и с переменными.

Написанная ранее функция имеет особенность — она просто просто выводит текст на экран и не возвращает никакого результата. Многие функции, напротив, занимаются вычислением какого-либо значения, а затем возвращают его тому, кто эту функцию вызвал. В качестве примера можно рассмотреть функцию для сложения двух чисел:

>>> def sum(a, b):
...     return a + b
...
>>> sum(1, 2)
3
>>> sum(5, -7)
-2
Для возврата значения из функции используется оператор return: в качестве параметра указывается значение, которое требуется вернуть.

Упражнение №9: правильные многоугольники
Нарисуйте 10 вложенных правильных многоугольников. Используйте функцию, рисующую правильный n-угольник. Формулы для нахождения радиуса описанной окружности. Пример:


Упражнение №10: «цветок»
Нарисуйте «цветок» из окружностей. Используйте функцию, рисующую окружность. Пример:


Упражнение №11: «бабочка»
Нарисуйте «бабочку» из окружностей. Используйте функцию, рисующую окружность. Пример:


Упражнение №12: пружина
Нарисуйте пружину. Используйте функцию, рисующую дугу. Пример:


Упражнение №13: смайлик
Нарисуйте смайлик с помощью написанных функций рисования круга и дуги. Пример:


Упражнение №14: звезды
Нарисуйте две звезды: одну с 5 вершинами, другую — с 11. Используйте функцию, рисующую звезду с n вершинами. Пример:

 
Красивый код на Python
Важная мысль создателя языка Python, Гвидо ван Россума: код читается намного больше раз, чем пишется.

Поэтому существуют рекомендации о стиле кодирования PEP8. Они направлены на то, чтобы улучшить читаемость и сделать его согласованным между большим числом проектов. В идеале, весь код будет написан в едином стиле, и любой сможет легко его прочесть.

На русском можно прочитать про PEP8 тут, на английском — здесь.